---
title: 前端安全的概述
date: 2020-04-17
tags:
 - 安全
 - 前端
categories: 
 -  安全
---

:::tip Abstract
1. 常见的 web 安全及防护措施

:::

<!-- more -->

## 说说你所知道的web安全及防护措施

常用攻击手段：SQL注入、XSS(Cross Site Script)，跨站脚本攻击、CSRF(Cross Site Request Forgery)，跨站点伪造请求

### （1）XSS

xss: 跨站脚本攻击（Cross Site Scripting）是最常见和基本的攻击 WEB 网站方法，攻击者通过注入非法的 html 标签或者 javascript 代码，从而当用户浏览该网页时，控制用户浏览器。

#### (一) 类别（三种）

##### DOM xss :

DOM即文本对象模型，使用DOM可以允许程序和脚本动态的访问和更新文档的内容、结构和样式。这种方式不需要服务器解析响应的直接参与，触发XSS靠的是浏览器端的DOM解析，可以认为完全是客户端的事情。

##### 反射型 xss :

反射型XSS也被称为非持久性XSS，是现在最容易出现的一种XSS漏洞。发出请求时，XSS代码出现在URL中，最后输入提交到服务器，服务器解析后在响应内容中出现这段XSS代码，最后浏览器解析执行。

##### 存储型 Xss

存储型XSS又被称为持久性XSS，它是最危险的一种跨站脚本，相比反射型XSS和DOM型XSS具有更高的隐蔽性，所以危害更大，它不需要用户手动触发。 当攻击者提交一段XSS代码后，被服务器端接收并存储，当所有浏览者访问某个页面时都会被XSS，其中最典型的例子就是留言板。

#### （二） Xss危害

利用虚假输入表单骗取用户个人信息。
利用脚本窃取用户的 Cookie 值，被害者在不知情的情况下，帮助攻击者发送恶意请求。

#### （三） 抵御Xss危害

httpOnly: 在 cookie 中设置 HttpOnly 属性，使js脚本无法读取到 cookie 信息。
前端负责输入检查，后端也要做相同的过滤检查。
某些情况下，不能对用户数据进行严格过滤时，需要对标签进行转换

### （2） CSRF

跨站点请求伪造（Cross-Site Request Forgeries），冒充用户发起请求（在用户不知情的情况下）， 完成一些违背用户意愿的事情（如修改用户信息，删初评论等）。

#### 1、可能造成危害：

利用已通过认证的用户权限更新设定信息等；
利用已通过认证的用户权限购买商品；
利用已通过的用户权限在留言板上发表言论。

#### 2、防御：

验证码；强制用户必须与应用进行交互，才能完成最终请求。
尽量使用 post ，限制 get 使用；get 太容易被拿来做 csrf 攻击；
请求来源限制，此种方法成本最低，但是并不能保证 100% 有效，因为服务器并不是什么时候都能取到 Referer，而且低版本的浏览器存在伪造 Referer 的风险。
token 验证 CSRF 防御机制是公认最合适的方案。

#### 使用token的原理：

##### 第一步：

后端随机产生一个 token，把这个token 保存到 session 状态中；同时后端把这个token 交给前端页面；

##### 第二步：

前端页面提交请求时，把 token 加入到请求数据或者头信息中，一起传给后端；
后端验证前端传来的 token 与 session 是否一致，一致则合法，否则是非法请求。
